# 讲述有影响力的故事的 5 个技巧

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/5-tips-for-impactful-storytelling-2dd68811003?source=collection_archive---------7----------------------->

[![](img/590e5ea5548d8f3f8628fd0d7941d4e8.png)](http://www.track.datadriveninvestor.com/1B9E)![](img/fcdb21b35fc05f42a1bf45dd3ce4c8c5.png)

在这个社交媒体、视频和注意力持续时间缩短的时代，你如何让人们不仅听你说话，还参与进来？通过古老的(仍然相关的)讲故事的艺术。

虽然我们现在有无限的方式分享信息，但有一点没有改变。一个故事在人际关系中产生的影响。

[](https://www.datadriveninvestor.com/2019/02/26/social-media-listening-keeps-you-plugged-in/) [## 社交媒体倾听让你时刻保持联系——数据驱动的投资者

### 虽然社交媒体倾听是一种顶级趋势，但它应该是每个现代营销策略的一部分。保持和谐…

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2019/02/26/social-media-listening-keeps-you-plugged-in/) 

故事可以(也应该！)用于博客、社交媒体帖子、视频、电子邮件、演示文稿、演讲笔记…等等。用故事来解释复杂的信息，让人们在情感上参与进来或者采取想要的行动(用它来做好事而不是坏事)。

这里有 5 个技巧可以帮助你在内容开发中创造有影响力的故事。

## 1.故事元素

第一步是思考组成一个好故事的一些主要成分。像任何食谱一样，确保你的故事中至少包含以下元素之一:

*   戏剧
*   冲突
*   儿童
*   动物(总是受到关注)
*   灾难
*   解决
*   环境的
*   心弦

清单上没有的——你的项目、产品或服务。虽然这些对你来说可能很重要，但你的观众不会感兴趣。相反，用讲故事的方式在你的产品和你的观众之间建立人际联系。这和他们有什么关系？改善他们的生活？做出他们应该关心的改变？

## 2.了解你的受众

讲故事最重要的一点是记住——没有放之四海而皆准的故事。

从思考听到这个故事的人开始。他们的年龄、性别、兴趣、学历等是什么？把他们看作是站在你面前的个体。一个人，而不是一群不知名的人。

现在用与他们相关的方式讲述这个故事，而不是你。

*   他们关心什么信息？
*   他们对什么感兴趣？
*   他们为什么要关心？

是的，有些人可能会对你的故事置之不理，因为它与他们无关或他们不感兴趣。但是，让一群人站起来，认真倾听你的故事，而不是每个人都打瞌睡，这不是更好吗？

## 3.关键信息

这一切都是为了抓住重点，保持专注。

你希望人们记住的 3 个要点是什么？你想分享的最重要的信息？尽可能明确这些要点，然后围绕它们来组织你的故事。

在之前的博客文章中，我写了[为什么自我保健对你的成功很重要](https://howtocommunications.com/why-self-care-is-important-to-your-success/)。我的三个关键信息是:

*   极度压力=健康问题
*   只有你能让你优先
*   自我保健是个人的——找到适合你的方法

然后，我围绕这三个关键信息组织了我的博文、社交媒体信息和脸书直播视频。知道我的听众主要是女性，我谈到了我作为一个职业母亲所感受到的一些压力，以及我实施的一些自我护理策略。

我没有乱说最新的研究、热门趋势或可供尝试的产品。相反，我专注于我的关键信息，分享了一些个人挑战和对这些问题的见解。通过围绕 3 个关键信息组织我的想法，我能够保持一致，表达我的观点，并使用各种工具与我的观众建立联系，分享我的故事。

## 4.让它私人化

如果你读过我写的任何东西，无论是[博客文章](https://howtocommunications.com/blog/)还是[我的两本书](https://lockreycommunications.com/books/)，你都会知道我完全是一个人。不，这并不意味着分享我个人生活的血淋淋的细节。而是做一个真正的人。真实的问题，缺点，人生的教训，最重要的是，个性。

没人想听你有多完美。我们都搞砸了。我们都奋斗过，失败过，也赢过。分享这些。有共鸣。

当我在会议上发言时，我不仅仅谈论成功。我也坦诚面对一些失败或者事情进展不顺利的时候。通过我们的脆弱，我们可以打破一些墙和先入之见，这让我们的观众在更深的层次上与我们联系起来。

## 5.选择工具

最后，一旦你创作了你的故事(视频、文字、社交媒体帖子等)，找到与你的观众分享的最佳方式。不是每个工具都是正确的工具。

所以，从你的网站开始，挖掘你的工具箱，选择有用的。对于大多数内容来说，这是一个很好的大本营。现在回到你的听众，他们使用什么工具来获取信息？他们在脸书、LinkedIn 上，阅读你的电子邮件，参加某些活动吗？

一旦你弄清楚了你的听众从哪里获得信息，就想办法用这些工具来分享你的故事。

对我来说，我在脸书、推特、Instagram 和 LinkedIn 上有少量粉丝。所以我会在这些频道上分享我的故事，改变信息以满足观众的需求。我也向 Medium、The Mighty 和其他刊物投稿，这取决于主题和受众。

## 不要追求完美

这是额外的提示。故事是人类讲给人类听的。没有完美的故事。允许自己边走边学。

在接下来的一周里，我鼓励你们想办法在内容开发、工作会议和演示中加入故事。从小事开始，讲述一个你观察到的故事。然后从那里开始。但是要确保你首先想到的是和你分享故事的人，以及他们对什么感兴趣，而不是你。

如果你想获得更多的沟通建议或见解，[注册接收我的电子邮件](https://howtocommunications.us12.list-manage.com/subscribe/post?u=8aa255cf5d4d731f5831d6f30&id=336d5dc0dd)。

这篇文章也作为一篇博客文章出现在[如何沟通](https://howtocommunications.com/5-tips-for-impactful-storytelling/)。